‫سڵاو، من يارا حەسەن بەرزنجيمە، بەڕێوەبەری پرۆگرامی  Jobs.KRD و Head of Programs لە کوردستان فاوندەيشن. 
هەروەها،  قوتابی قۆناغی شەشەمم  لە کۆلێژی پزيشکی هەولێر . بە خۆشحاڵييەوە لەگەڵ ئێوەم بۆ پيرۆز  راگرتنی رۆژی جيهانی 
ئافرەتان لە بواری زانستی و گرنگی رۆڵی ئافرەتان لە  کارکردندا.  لە تەمەنی نۆ ساڵيدا چيڕۆکی ڕۆزالند فڕانکڵن  هاتە پێشم  لە  
پەرتوکێک. چيڕۆکەکە باسی وەی دەکرد کە چۆن ڕۆزاڵند  فڕانکڵن  دەبڵ هيڵێکسی  DNA ديتەوە بەڵام واتسن و کێڕک  
خەڵاتەکەيان بردەوە. لەو تەمەنە بچوکەدا فکردم  دەکردەوە  کە چۆن وەکو ئافرەتێک بتوانين لە بواری زانستی بڕۆينە پێش، و لە  
بواری کارکردن بڕۆينە پێش بەس بەناوی خۆمان، بێ ئەوەی ناوی کەسيدی لەگەڵمان بێ. لە منداڵييەوە هەر  حەزم لە کارکردن 
بوو، وە  هەردەم  ويستيتم کاريگەرييەکی باشم هەبێ لەسەر  کۆمەڵگاکەی خۆمان. وەکو ئافرەتێک هەست دەکەم چەند کار  بکەم بۆ  
کوردستان هەر  کەمە. ئەگەر  ئەمە نەيکەين، چێ دەيکا؟ و ئەگەر  ئێستا نەيکەين، کەنجين بيکەين؟ ئەو دوو پرسيارە دەبی هەردەم   
لە خۆمان بپرسين وەکو ئافرەت. يەکێک  لە هۆکارەکانی بەرەوپێشچوونی کۆمەڵگا ئافرەتانن، چ  لە بواری پزيشکی، چ لە  بواری  
بازرگانی و هەموو بوارەکانی تر . هەرگيز  ئەو کارەی کە تۆ دەيکەيت  بە کەم مەزانە. دەنگت گرنگە. سەرکردايەتيت کاريگەرە.  
با هەموومان پێکەوە کار  بکەين بۆ بنيادنانی  کوردستانێکی بەهێزتر  و  ئاوەدانتر . لە کۆتاييدا،  پەيامێک بۆ  هەموو ئافرەتانی  
کۆڵنەدەر  لە کۆمەڵگادا: تۆ  گرنگی.  
